>А как рассчитывается стоимость какого-либо проета. По сумме затраченных человеко-часов и если да, так как это заранее вообще просчитать?

>>есть много способов. Мы делали так.
>>
>>Разбиваешь проект на подзадачи небольшие. Оцениваешь задачи по баллам — 1, 2, 3, 5, 8, 13 баллов. То есть 1 балл что-то максимально простое, 2 балла — задача, в 2 раза более сложная и тд. Если задача больше 13 баллов, то разбиваем на подзадачи.
>>
>>Суммируем, получаем количество баллов на весь проект. Прикидываем, за сколько по времени сделаем небольшую подзадачу на 1 или 2 балла по времени. Получаем перевод баллов на время. Получаем время на весь проект.
>>
>>И дальше задача накинуть коэффициент запаса. От 1.5 до 3.14 обычно. Сюда входит неточность оценки, разные доработки, фиксы и тд.

>>заказчику не всегда интересна детализация. Баллы ему незачем показывать. Можно показать время каждой задачи — уже с учетом этого коэффициента

>>каждый участник команды дает свою оценку по баллам, кстати — это важно
>>
>>потом смотрим, есть ли задачи, оцененные совсем сильно отличными баллами, это обсуждается, почему такая разница. Возможно кто-то что-то не учел или наоборот усложняет потенциальное решение. Надо прийти к консенсусу

>>тут задача оценить трудоемкость проекта. Понятно, что большой проект не оценивается с точностью до часа или копейки, это всегда разброс, запас и округление. Оценить задачи в часах сложно, оцениваются задачи сравнительно, так люди лучше ориентируются. Типа эта задача в 5 раз сложнее этой
